快
聖帝
倒酒
都退下
你們二人站住
把頭抬起來
我認得你們
去年端午
在清江畔祭祀的時候
你們二人也在
一個是工部侍郎
戴全的夫人
另一個是
保安侯的內侄女
她們二人為何在你這兒
你不是戶部侍郎
王恩呈的內人嗎
怎麼成了
保安侯的侄女了
還不把人帶下去
是
快走 快走 快走
宮裡這麼多嬪妃美人
還不夠你荒唐的
連官員內侄都要染指
宮中的嬪妃美人
哪有外面的國色天香啊
那保安侯的家人
母后
我又沒有強迫她們
都是她們自願的
你看看你現在這個樣子
可有人君之相
我從小就這樣啊
夏靜石有人君之相
你可知他現在在何處
聽說夙砂來信了
說什麼了
這個鳳隨歌有點意思啊
他想留夏靜石
在夙砂長住
說什麼愛之惜之
尤甚骨肉
這是要留夏靜石在夙砂
當上門女婿的說辭罷了
絕不能答應
答應了
胡鬧
我堂堂錦繡一等親王
怎可去夙砂
給那些蠻子當贅婿
夏靜石留在夙砂
平陵城是不是就可以
順理成章地收歸皇統了
還是母后覺得這邊境重鎮
交給權臣把控更好
他不回來
朕就可以名正言順地
收回他振南軍的
軍政大權
這夙砂大皇子
倒是個妙人啊
他就能料定
朕一定能答應
夏靜石不可能坐以待斃
他怎可長困夙砂
他遲早會回來的
等他回來
平陵城就已經
不是他振南王的了
殿下
您這早就是做了後手啊
入贅這事妙啊
把夏靜石留在咱們夙砂
咱們公主就不用遠嫁了
如此一來
既能不傷殿下
和公主之間的兄妹情分
又能將夏靜石
牢牢地握在手裡
恐怕夏靜石
自己也沒有想到
咱們殿下會有如此妙計
夏靜石從來到夙砂起
就擺出一副一切
盡在掌控之中的樣子
我就是要把他
偽君子的這張皮
給扒下來
是
只要他留在咱們夙砂
無論他接下來
有什麼打算
都是虛妄
我跟你說
就是咱們殿下棋高一著
知道吧
反正我是佩服啊
我也 我也佩服
服了 服了
所以你們覺得
勝券在握了
要不我們擺幾桌慶個功
這好啊
這
我跟雲放
現在就去備酒肉啊
你踩我幹什麼
行了
等把人抓到
再好好給你們慶功
記住
人被逼急了
是會鋌而走險的
殿下的意思是
夏靜石會冒險
與夙砂通敵之人相見
沒錯
等錦繡回信的時候
到時候木已成舟
夏靜石想脫身
也來不及了
而且這麼大的事情
他不可能
找手底下的人傳信
只能面談
盯緊正念堂
對了 寧非
你跟我說說
平陵一戰
結束之後的事吧
怎麼又問這個呀
過去的事
我需要慢慢回憶
慢慢想起來
你就當幫幫我
墜崖是發生在
平陵一戰結束之後
我很想知道
當時究竟發生了什麼
哪怕你就跟我說說
墜崖當日的事也行
好
寧典衛
你們有沒有見到付都尉
沒見著
哥兒幾個
你們有沒有見過一笑啊
沒有 沒有
哥兒幾個
你們見過一笑嗎
沒有 沒有 沒見過
我們喝酒
到處都找不著你
哥兒幾個
有沒有看到付都尉
付都尉
她好像朝王爺軍帳
那兒去了
好
放心吧
來 喝酒
有人說
你朝王爺軍帳那邊去了
我和未然就以為
你和王爺有事商議
便沒有去尋你
後來呢
後來
後來我們喝多了
便各自回了營帳
等到我酒醒
你就已經失蹤不見了
你怎麼吞吞吐吐的
我那天晚上喝得興起
跟人打了一架
未然幫我擺平了事
逼著我去睡了
寧非
你可是我最好的兄弟
我現在什麼都不記得了
你可不許說假話騙我
我寧非什麼時候
跟你撒過謊
一笑
就算你不記得
你也不能不信我
這樣
我發誓
若有一個字假話
天打五雷轟 我
行了
你信了
你覺得寧非說的
是真的嗎
看他的樣子
應該說的不是假話
但我還需要再印證一下
夏靜石就快恢復了
應該馬上就回驛館了
接下來你打算怎麼做
你要直接問他嗎
鳳隨歌跟我說過
任何人幫我回憶的記憶
都未必是真的
只有我自己想起來的
才作不了假
就算我現在
把刀架在
夏靜石的脖子上
他也未必能說出真相
那你是打算繼續偽裝
我只有讓他相信
我已經徹底回到
過去那個
對他唯命是從
忠心耿耿的付一笑
可是他既要存心害你
想必已經編好了
各種謊言
你又打算如何試探呢
別擔心
雁過留痕
不會沒有破綻的
只是在他身邊的
每時每刻
都讓我覺得很痛苦
很厭惡
那你說寧非
還有蕭未然
他們會不會和夏靜石
若是他們兩個
也一同參與要殺我
我絕對不會放過他們
但現在我還不確定
就寧非那個傻樣
心思都寫在臉上了
他能有什麼壞心眼呢
丞相
沈大人帶到了
莊相
陛下意下如何呀
陛下把大皇子
單獨留下了
我看
這是陛下關起門來
教訓兒子
也算是給大皇子
保留幾分顏面
也好 就讓他老人家
好好地收拾一下大皇子
免得那小子
再想些餿主意
不是那個小子
是
大皇子殿下
卑職說錯話了
我
掌嘴 掌嘴 掌嘴
連錯在哪兒都不知道
我告訴你
陛下會答應的
答應什麼了
我知道了
陛下答應要給卑職做主
讓大皇子把那個付一笑
交出來
多謝陛下
陛下定會答應入贅之事
以老夫對陛下的瞭解
大皇子的提議
正合陛下所想
他不會拒絕
就是說
振南王真的要入贅了
還要看錦繡作何回應
入贅之事
大皇子說了不算
振南王是否願意
也不足為道
唯有陛下
與錦繡聖帝的態度
才能作數
不過
大皇子擅自
寫信給錦繡聖帝
此事足以大做文章
你明白我的意思嗎
那夏靜石
與戲陽公主的孩子
以後不姓夏
而是要姓鳳了
我的話你聽懂了沒有
卑職明白
卑職現在就去聯繫同僚
明天狠狠地奏上
大皇子一本
王爺
剛收到消息
咱們的迎親隊伍
已經抵達夙砂邊關
明日便可到達玉京城
藉著迎親一事
督促夙砂盡早交換俘虜
我們也趁早
把一笑帶離此地
鳳隨歌這個人
讓人琢磨不透
我怕待久了
會再出現什麼變故
明白
你來玉京這麼多天了
有沒有暗中觀察過
玉京市井
百業興盛
商鋪林立
貨品充足
夙砂國遠比我想的要強
我駐紮南境十餘年
與夙砂大戰七場
小戰無數
南境歲賦
七成都花在了軍費上
平陵城的十戶七軍
遠不及玉京的繁華
平陵一戰
他們雖然戰敗了
但對於夙砂來說
簡直就是癬癤之痛
不傷筋骨
鳳平城
是一代雄主
王爺
依我所見
其實鳳隨歌
並不像外人口中
所說的那般
只是個嗜殺好戰的殺手
恰恰相反
此人撲朔難測
實際上
他比鳳平城更難應付
所以
鳳隨歌絕對不能成為
未來的夙砂之主
他若繼位
我們錦繡
絕無戰勝的可能
王爺好些了嗎
好多了
那趕緊把這碗湯藥
趁熱喝了吧
這是雪影親自配的藥
可以緩解你
毒發時的疼痛
也是寧非
在爐邊親自熬的
有勞凌姑娘了
王爺
明日咱們的迎親隊伍
就到了
屆時
王爺的解藥也會送達
依我看要不要再等等
先不要吃其他的藥
避免和解藥衝突
我已經試過了
溫度剛好 不燙口
寧非說你從不用早膳
可雪影說了
你毒發體虛
應該多多進補
那是聽寧非的
還是聽雪影的
聽你的
那我可就做主了
我讓人準備早膳
膳堂見
王爺
您不覺得
行了
藥方是凌姑娘擬的
藥是寧非煎好
一笑送過來的
有什麼不妥
我已經虧欠過
一笑一次了
如今我還要迎娶
夙砂公主
又得讓她傷心一回
她如今能不計前嫌
回到我身邊已是不易
你就不要多慮了
是
一笑
我不記得王爺
喜歡吃什麼
這些都是
順子他們愛吃的
想來
合乎咱們錦繡人的口味
這些都是我喜歡的
之前
我們也同王爺
一同用膳嗎
一笑
我們之間
從不講究什麼尊卑地位
坐吧
一笑
你還記得
王爺第一次打你的
情形嗎
王爺打過我
你可是個記仇的性子
此後沒少提過這事
完全不記得了
一笑
未然他說笑罷了
那個時候
你剛剛加入振南軍
還不瞭解我的脾性
有一次我帶你出去
有家店裡
擺著各式各樣的耳墜
你就盯著耳墜不放啊
我便問你
喜不喜歡
想不想要
對這些墜子感興趣
在死士營裡
教官說我是下等人
要我時刻牢記
下等人的身份
更不能妄想
擁有本不該
屬於自己的東西
平民也好 王子也罷
既然都生而為人
你就該知道
自己生命的價值
出身不同又怎麼了
不都是平凡人嗎
不都在過著生老病死
喜怒哀樂的生活
你怎麼能說自己
是下等人呢
以後
誰要敢在你面前
說這種話
你就拿鞭子好好抽他們
這是本王的諭令
記住了嗎
記住了
別怕
即使哪天你把天捅破了
我也永遠是你的靠山
去吧
挑幾件自己喜歡的
然後我就用馬鞭
抽了你一下
便是想讓你記住
要我記住
我不是什麼下等人
王爺說了
我便想起來了
那你還想起什麼了
雪影說了
我的記憶
需要別人幫我回憶
全靠我自己的話
是完全想不起來的
王爺
不如您跟我說一說
平陵之戰之後的事吧
王爺 我來
那天啊
你一箭射中鳳隨歌
我軍大勝
當晚你還跟我討論說
你那一箭
差之毫釐
沒有正中他的胸口
為此啊
還懊悔不已呢
我們喝酒
到處都找不著你
有人說你
朝王爺軍帳那邊去了
我和未然
就以為你和王爺
有事商議
便沒有去尋你
他在撒謊
他為何要撒謊
那我們爭辯之時
王爺也在嗎
當然在了
那天你藉著酒勁兒
非要去追殺
鳳隨歌的軍隊
王爺勸你說
窮寇莫追
你還不服
還說殺鳳隨歌的機會
千載難逢
絕不可錯失
那我都喝多了
你們也不攔著我
怎麼會沒攔著
不過你向我們保證
不會衝動行事
可後來
還是背著我們離開大營
單槍匹馬地去找鳳隨歌
之後發生的事
誰也不知
寧非說過
有士兵
看見我是失足墜崖的
不錯
原本我們都以為
你是失足墜崖
可這次重逢才知道
你還中了一箭
一笑 你放心
只要你想起來
當天發生了什麼
是誰射了你這一箭
我們絕饒不了他
當然
若讓我找到此人
我也絕對不會饒了他
王爺
你說是吧
當然
先吃飯吧 菜都涼了
今日王爺還要回趟驛館
處理一些重要公務
有什麼重要的
公務是永遠忙不完的
無非就是
聯姻的一些瑣事
有什麼要緊的
王爺的身體
才是最重要的
王爺
你先好好吃飯
我讓雪影
再去準備一些藥膳
讓你再好好補一補
好
剛才為何騙她
我要確定
她到底記得多少事
現在看來
她確實什麼也不記得
我跟你說了多少次了
不要再疑神疑鬼
王爺放心
這是最後一次
確定了便不會再擔心
之後王爺和一笑相處
也能坦然隨和
公主本就是
沉魚落雁之容
配上這副耳墜
真是錦上添花
我記得
去年父皇賜我一對
白玉耳墜
在哪裡呀
公主要戴白玉耳墜
但這副
是莊後派人送來的
價值連城
也更適配您的婚服
大婚之日
我要戴父皇御賜的
不是在於它
是否價值連城
而是因為
那是父皇的一份心意
那才是最珍貴的
公主說的是
奴婢這就去取
公主 奴婢找到了
姐姐
怎麼樣
蕭未然和寧非
說的不一樣
他們兩個中間
有一個人在說謊
你覺得是誰
我再去問問寧非
好
寧非
一笑
王爺怎麼樣了
放心吧
王爺吃了雪影的藥
已經好多了
那就好
餓了吧
雪影給你準備的
也不知道你愛不愛吃
以後你想吃什麼
就讓雪影給你做
回頭等迎親隊伍來
咱們得挑選一些厚禮
好好答謝人凌姑娘
好吃
對了 寧非
有件事我想問問你
你幫我回憶回憶
平陵之戰當晚
有沒有什麼特別的事
特別的事
我真的
一點都記不起來了
你幫我想一想
你多說一點
說不定我就能
記起來了呢
就比如說
有沒有什麼人
在營帳中見過王爺
不過你要這麼一問
我倒是想起來
那天晚上
倒是有一個客商拜營
好像就是去見的王爺
什麼客商
說是倒賣藥材什麼的
對
倒賣藥材這種小事
還用王爺親自出手
未然不就能做主嗎
我記得
那個客商的馬車
看上去很精貴
身份應該不簡單
後來我也沒多想
寧非 過來喝酒
來了
他們幾個人啊
我記得就一個
反正我沒見過
怎麼了
你是覺得
什麼也沒覺得
我只是希望你能夠
跟我多說一些細節
好讓我盡快想起來
我也很想回到
從前的一笑
能夠多多幫助你和王爺
這樣不是很好嗎
我還以為那客商
有什麼問題呢
一個客商能有什麼問題
我只是隨便問問
對了
你千萬不要跟任何人說
尤其是王爺跟未然
我怕他們擔心我
明白
蕭未然為什麼
要幫著夏靜石說謊
難道他也參與了
崖底的刺客
是他派去的
那客商到底是誰
他和夏靜石
到底在密謀什麼
不管是什麼
或許
這就是我被夏靜石
一箭射落懸崖的
真正原因
你是在等我
自我們相遇以來
還從未有過閒暇單獨相處
有些話我不知
當講不當講
說吧
你我又不是外人
我想問你
王爺和夙砂公主聯姻
這件事你怎麼看
我是怎麼想的
重要嗎
明白了
你定是知道
王爺曾與我許下婚約
不錯
有些話王爺不能問
不能說
但是我
不得不做這個惡人
雖然你現在
什麼也想不起來
但總有一天
你會記起一切
自從我失憶以來
遇見過很多人
雪影也好
鳳隨歌也好
王爺也罷
甚至包括我自己在內
從來
都是站在自己的角度
考慮問題
似乎只有你
完全站在
王爺的角度考慮
在其位
司其職罷了
若你是我
站在我的角度
對於這次聯姻
你又會是怎麼想呢
與其纏孽
不如兩忘
若我說
我從未有過纏孽之心
你信嗎
你放心
即使將來有一天
我想起了所有的事情
也絕對不會與王爺
有半點糾纏
世界上有一種人
天生就如
星月般光華蘊蘊
但愛上這樣的人
太辛苦
我這個人很懶
懶得自討苦吃
能放下便好
我倒是很好奇
你是更在乎將來
我會糾纏王爺
還是更在乎將來
我會身陷痛苦
知道了
其實你都在乎
別總是愁眉苦臉的
沒有什麼事
是過不去的
小九
王爺 我好想你啊
我也好想你呀
我也想你 王爺
我也日日想著你們
等過段時間
我們跟師父一起回家
好不好
好
夏靜石
你究竟為何要殺我
好了
你們去那邊玩會兒吧
好
走
雪影讓我給你的
這不是凌姑娘
讓你給我的
這是你自己親手做的
我給你的冊子
你仔細看了 對吧
之前我每次毒發
就算是服瞭解藥
前兩日依舊會
渾身隱隱作痛
軍醫說要隨身攜帶
這種草藥香囊
聞著草香才能緩解疼痛
後來
我每次毒發前
都是你幫我準備好這些
王爺
實不相瞞
我之前曾懷疑過
是不是你要殺我
你初來夙砂見我時
我刻意與你保持距離
是因為雪影跟我說了
要殺我的人
是我最親近最熟悉的人
才會有機會
在那麼近的距離
將我一箭射落
直到這幾日
我看了您給我的冊子
我才明白
我最不該懷疑的
就是王爺您了
沒關係
我知道
我知道你現在不理解我
以後你就會明白了
我做的這一切
都是為了我們的將來
你所做的一切
是為了我們的將來
那此刻
我便代表將來的我
阻止你
一笑
希望你永遠都想不起來
那日發生的一切
就讓那些痛苦
成為過去吧
從今往後
我定會以我性命
護你周全
你確定沒人給他傳信
進出藥堂的人
我們都盯著呢
我聽說莊相
最近拉攏一批老臣
想要在朝堂之上
聯名上奏
要陛下治您
私下與錦繡書信往來
一事的罪責
所以依屬下看
莊相併沒有將此事
告訴夏靜石
那就沉住氣
繼續盯著
是
不過殿下
一笑姑娘
是不是在夏靜石身邊
待得有點久了
我 我沒別的意思啊
我就是想說
一笑姑娘她會不會
她當然不會
有恩必要還有仇百倍報
這才是紅衣女將
尋常人要是蒙受了
這樣的委屈
早就發著瘋
提著刀跑去質問了
可她付一笑
能將恨意
統統吞進肚子裡
她很清楚自己要做什麼
她的這份心智和果決
恐怕連你們都做不到
也只有
像夏靜石那樣的蠢貨
才會不懂得珍惜
怎麼了
我夸她兩句你心中不平
那倒沒有
學人長補己短嘛
殿下放心
屬下一定虛心
向一笑姑娘求教
爭取早日
讓殿下也刮目相看
正念堂怎麼突然
來了這麼多病人
聽說
有個買賣田宅的牙商
在外面吹噓
認識正念山莊的少莊主
這幾日
就有不少人慕名而來
我先去忙了啊
一笑姑娘
你家殿下呢
請上車吧
我們家殿下就在不遠處
找我何事
這茶葉是南方貢品
泡茶的水
是去年臘月
存的梅花雪水
剛剛從冰窖裡取出來的
這麼好的茶葉
被你這一通牛飲
簡直是暴殄天物
你想問什麼
昨日
你可有什麼收穫
沒有
你與那夏靜石
共度了一夜
怎麼可能一無所獲
你說什麼呢
不是共度一夜
是在同一個屋簷下
共處了一夜
還一無所獲
莫非只顧著
沉醉在溫柔鄉中了
你是何時知道的
什麼
你是何時知道
當初是夏靜石射殺的我
你之前百般阻撓
應當也是因為這個
看來你已經知道了
放心
比你早不了多少
之前不過是一直沒機會
告訴你罷了
這種事情我沒必要瞞你
我巴不得你早點知道
好讓我看你的笑話
你還真是
狗嘴裡吐不出象牙
你說
你既是夏靜石的
股肱之臣
又是平陵一戰的大功臣
他為何要殺你
沒想到你這麼關心我
我也很想知道
不如你去問問他
我猜定是你知道了一些
你不該知道的事情
他是迫於無奈
才不得不對你痛下殺手
既然你是值得
託付的合作者
那我就跟你說一說
你們夙砂在攻打
平陵城的前一日
夏靜石臨時更改了
作戰計劃
在更改計劃之前
他收到了一份秘密軍報
你之前不是說過嗎
你們夙砂有人通敵
應當便是這個時機
好
軍報之事交給我來查
平陵之戰結束當晚
有一個客商
在營帳中見了夏靜石
我當時應該
也在營帳中
可是
他們所談之事
我卻不記得了
但我猜測
那個客商與夏靜石
所談之事
便是他要殺我的理由
你不要這樣看著我
我並沒有對你隱瞞什麼
我真的不記得
那個人是誰了
也不記得他們所談之事
我留在夏靜石的身邊
就是想要查清真相
你也知道的
逼問肯定是問不出來的
而且夏靜石
也絕對不會說
所以
這或許是我們
唯一的機會
你自己注意安全
我會派人在外保護你
不必麻煩了
我與你說這些
便是想要告訴你
我既答應了與你合作
就絕對不會食言
該我做的
我一定會做到
至於你
我也會做好我該做的
那就好
我不能出來太久
夏靜石會疑心
等等
把這個帶上
這是什麼
是本皇子的慈悲之心
雲放
送她回去
不必了
安全起見
這幾日
你最好不要來找我
殿下
我怎麼覺得
您對一笑姑娘好像
很在意似的
我在意她
我在意她又怎麼了
她是我府上的人
我難道不該在意嗎
殿下
陛下召見您
姑娘 姑娘
怎麼了 哪裡不舒服
嗓子疼得厲害
小心點
這邊 這邊
王爺
驛館的馬車到了
一笑去哪兒了
我只聽說有人找她
她在玉京城裡
無親無故的
又有何人會見她
王爺
今日醫館病人多
人手實在是不夠
我讓一笑去藥商那裡
幫我取一些藥材
那勞煩凌姑娘
等一笑回來告訴她
讓她照顧好自己
這兩日
有勞凌姑娘的照顧了
王爺客氣了
醫者本分而已
告辭了
陛下駕到
參見陛下
平身吧
謝陛下
王御史
臣在
你們御史臺
除去稟假的 生病的
丁憂的
還剩多少人哪
回陛下
御史台
五品以上官吏共十二人
除去不能履職的二人
日常十人
十人
你可知
在短短幾個時辰內
朕收到了多少份奏表
十八份
御史臺十人
給朕上了十八份奏表
你們御史臺
是閒得沒別的事做了嗎
不要眉目傳情了
既然王御史你答不出來
想必莊相
你能說明白吧
陛下
此事老臣有所耳聞
皆因大皇子殿下
私自寫信給錦繡聖帝
此舉太過荒唐無端
實非皇子所該為
群臣憤慨
紛紛上表
彈劾大皇子殿下
大皇子殿下到
臣
參見陛下
起來吧
朕叫你來
是想讓你親自聽聽
聽聽這些人
是怎麼彈劾你的
陛下
大皇子身為陛下長子
當為天下眾臣表率
如此行事冒進
觸犯皇家體面
此事必須嚴格查處
否則天下人不服
滿朝文武不服